"จั่นเจาตะลุยยุทธภพ"
"ตอนที่ 4"
หัวหน้าจง
วันนี้เจ้ามาดูปาหี่หรือ
ข้าถูกวิชากระเรียนเหินเวหาของจั่นเจาตรึงไว้
มิอาจขยับเขยื้อนได้
องครักษ์โลหิตเหล็กเล่า
องครักษ์โลหิตเหล็กมีกฎสืบต่อกันมาว่า
ห้ามเข่นฆ่าผู้บริสุทธิ์โดยพลการ
วันนี้
ย่อมไม่แหกกฎเพื่อพรรคมารของเจ้าเช่นกัน
เพื่อข้าอย่างนั้นหรือ
เพื่อการใหญ่ของนายท่านต่างหาก
เช่นนั้นก็จงแสดงตราคำสั่งของนายท่าน
เจ้า…
ดีนักนะ
บัดนี้ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าหมายจะนั่งเก็บผลประโยชน์เพียงฝ่ายเดียว
ที่ข้ามิลงมือ
เพราะมิอยากแย่งความชอบจากเจ้า
ทว่า ณ บัดนี้
ความดีความชอบทั้งสิ้น
ล้วนตกเป็นของเจ้าแล้ว
เร็วเข้า
แม้แต่พวกเดียวกัน เจ้าก็ยังไม่เว้น
สำนักเงาเมฆา
ก็เป็นเพียงพวกมีวิชาตัวเบาฉาบฉวย
มิอาจเป็นใหญ่ในยุทธภพได้
เขาตายแทนข้าได้
ก็นับว่าเกิดมาคุ้มแล้ว
อย่าขยับ
ท่านจอมยุทธ์น้อย ช่วยลูกข้าด้วยเถิด
ก้าวมาอีกก้าวเดียว
ข้าจะหักคอเขาเสียเดี๋ยวนี้
ขอร้องท่านล่ะ
ท่านจอมยุทธ์น้อย ช่วยลูกข้าด้วยเถิด
พวกท่านวางใจเถิด
ข้าจะช่วยเขาให้จงได้
(เหยียนหลิง)
จั่นเจา
เจ้าใช้วิชากระเรียนเหินเวหาหนีไปได้
แต่หากใช้กระบวนท่านี้ช่วยเด็ก
เกรงว่าเจ้าจะมิอาจ
ข้ามท่าเรือข้ามฟากนี้ไปได้อีก
ครั้นถึงยามเที่ยง
พิษในกายเจ้าจักกำเริบ
หากไร้วิชากระเรียนเหินเวหาคุ้มกาย
ชีวิตเจ้า
ย่อมจบสิ้นเป็นแน่
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าเจ้ามิกล้าสังหารข้า
จอมยุทธ์ใต้ผู้เกรียงไกรครั้นเข้าสู่ราชสำนัก
ได้ครอบครองทั้งยศศักดิ์และลาภยศ
กลับถูกกฎบ้านเมืองพันธนาการมือเท้าไว้
ไม่รู้สึกว่าน่าขันบ้างหรือ
เสียทีที่เจ้าอวดอ้างว่า
ตนเปี่ยมคุณธรรมแห่งยุทธภพ
แต่กลับไม่มีแม้แต่ความกล้า
ที่จะฆ่าคนชั่วอย่างข้าเพื่อผดุงธรรม
หากหลิวหงอี้ผู้นั้น
รู้ว่าเจ้ากลายเป็นเช่นวันนี้
เกรงว่า
คงตำหนิเจ้าว่าไร้น้ำยา
ข้าได้วางพิษของพรรคมาร
ไว้ในกายเขานับสิบชนิด
แต่ละชนิดมิอาจคร่าชีวิตเขาในทันที
ทว่าจะค่อยๆ กัดกิน
อวัยวะภายในของเขาทีละน้อย
เขาจะค่อยๆ เน่าเปื่อยจากภายในสู่ภายนอก
จนสุดท้ายกลายเป็นแอ่งเลือด
การเป็นสมุนรับใช้คนชั่ว
หาใช่เจตจำนงของสำนักเงาเมฆาไม่
เมื่อฆ่าม่อเต้าได้แล้ว
ท่านอาจารย์
ที่อยู่ใต้ปรโลก
ก็คง
ตายตาหลับได้แล้ว
พอผ่านหมู่บ้านไร่ข้างหน้าไป
ก็จะถึงท่าซีเฉียว
พอข้ามแม่น้ำสายนั้นไป
ก็จะพ้นเขตอำนาจเมืองเซียงโจวแล้ว
เดินต่ออีก 20 ลี้
ก็จะถึงเมืองอินเฉิง
ที่นั่นมีกองทัพกวงฮว่าประจำการอยู่
เจ้าเมืองเมิ่งขุยเป็นสหายของข้า
เขาจะส่งคนคุ้มกัน
พาข้าขึ้นเหนือ
หากได้ม้าฝีเท้าดีสักตัว
ไม่เกินสองวัน
ก็จะถึงเมืองหลวงแล้ว
- จับได้แล้วหรือ
- ขอรับ จับได้แล้ว
ตรวจค้นทั่วตัวแล้ว
บนตัวจั่นเจามิพบของสิ่งนั้น
ข้าได้ส่งคนไปหาตัวคนที่มากับเขาแล้ว
รอให้เขาฟื้นก่อน
ค่อยหาวิธี
เค้นถามที่อยู่ของคนผู้นั้น
คิดจะให้จั่นเจาเปิดปาก
เกรงว่าจะเป็นเพียงความฝันลมๆ แล้งๆ กระมัง
หัวหน้าจง
เจ้ามัวมานั่งรอ
ให้เขาฟื้นอยู่ที่นี่
มิสู้ใช้สมองสักหน่อย
ออกไปหาเบาะแสไม่ดีกว่าหรือ
หลังจั่นเจาถูกจับ
ข้าก็เร่งตรวจตราทุกเส้นทางแล้ว
แต่ยังไม่พบร่องรอยของพวกเขา
บัดนี้นอกจากรอให้เขาสารภาพเอง
ยังจะสืบอย่างไรได้อีก
หวังว่า
ผู้บัญชาการเส้าจะช่วยชี้ทางสว่างให้
เจ้าพบจั่นเจาที่ใด
คนของข้าพบจั่นเจากับอีกคน
บนทางเขาที่มุ่งหน้าไปยังท่าซีเฉียว
หลังจากนั้นข้าก็พบที่ซ่อนของเขา
ในยุ้งร้างแห่งหนึ่ง
ใกล้ท่าเรือข้ามฟาก
แล้วผู้ที่ติดตามจั่นเจามานั้น
หน้าตาเป็นเช่นไร
- เว่ยเฟิง
- ขอรับ
รายงานให้ผู้บัญชาการเส้าฟังที
ว่าคนที่ติดตามจั่นเจา
หน้าตาเป็นอย่างไร
ขอรับ
เรียนท่านผู้บัญชาการเส้า
คนผู้นั้นเป็นชายหนุ่มอายุราว 18 หรือ 19
หน้าตาหล่อเหลา
วรยุทธ์ไม่ธรรมดา
เพียงลงมือครั้งเดียว
ก็ทำให้พวกข้าไร้ทางต่อกร
อาวุธที่เขาใช้ประหลาดนัก
ทั้งเล่มเป็นสีดำ
คล้ายเจี่ยน
ผู้บัญชาการเส้า
นายท่านกำชับไว้ว่าให้จับเป็น
หากท่านคิดจะเอาชีวิตจั่นเจา
ก็โปรดไปรายงานนายท่านเอง
ศึกที่ท่าเรือข้ามฟากครานั้น
กว่าจะจับจั่นเจาได้ก็เสียแรงไม่น้อย
เพราะจงสงไม่ยอมลงมือ
ฝ่ายเราจึงบาดเจ็บล้มตายไปไม่น้อย
แม้แต่ม่อเต้าก็ยังสิ้นชีพ
ข้าน้อยคิดว่า
เป็นไปได้หรือไม่ว่าจงสง
ไม่อยากไล่ตามพวกเดียวกับเขา
จึงจงใจถ่วงเวลา
คนอย่างจงสง
ถือดีในตนเองยิ่งนัก
นอกจากนายท่านแล้ว
แทบไม่เห็นผู้ใดอยู่ในสายตา
ครานี้
เขายังถูกลากไปที่ท่าเรือข้ามฟาก
ต่อหน้าธารกำนัล
ขยับเขยื้อนไม่ได้
นับว่าเสียหน้าจนไม่เหลือชิ้นดีแล้ว
หากยังปล่อยให้พวกของจั่นเจาหนีไปอีก
เขาก็ยิ่งไม่มีทางชี้แจงได้
ความหมายของท่านผู้บัญชาการคือ…
มิใช่ว่าเขาไม่คิดจะตามหา
แต่เพราะเขาโง่เขลาเช่นเจ้า
จนไม่รู้ว่าต้องไปหาที่ใด
จงสง เจ้าคนโง่
ตอนนั้นพวกของจั่นเจา
อยู่ในยุ้งฉางแท้ๆ
ยังปล่อยให้หนีไปต่อหน้าต่อตาได้อีก
สหายของจั่นเจาผู้นี้
วิชาตัวเบาร้ายกาจจริงๆ
มิเช่นนั้นรอยเท้าคงไม่ตื้นถึงเพียงนี้
แต่รอยเท้านี้
ข้างหนึ่งลึก ข้างหนึ่งตื้น
หรือว่าขาจะบาดเจ็บ
เกรงว่าคนผู้นี้จะออกจากเซียงโจวไปแล้ว
เป็นไปไม่ได้
พวกเราปิดกั้น
เส้นทางเข้าออกเซียงโจวทั้งหมดแล้ว
สหายของเขา มีปีกก็หนีไม่พ้น
ก่อนศึกใหญ่พวกเราปิดล้อมทุกเส้นทางไว้จริง
แต่หลังจากจับจั่นเจาได้แล้ว
เรากลับมองข้ามที่แห่งหนึ่งไป
ท่าซีเฉียว
จงสงถูกจั่นเจาหลอกเข้าแล้ว
จั่นเจาคำนวณไว้แต่แรกแล้ว
ว่าเมื่อจงสงพบว่าจดหมาย
ไม่ได้อยู่กับตัวเขา
ก็จะเข้าใจว่าศึกที่ท่าซีเฉียว
เขาสู้สุดชีวิตเพื่อถ่วงเวลา
เปิดทางให้พวกของเขา
นำจดหมายหลบหนีออกไปทางอื่น
จั่นเจาผู้นี้
นับว่ายังมีไหวพริบสติปัญญาอยู่ไม่น้อย
แม้จะบาดเจ็บสาหัส
ทั้งยังไร้กำลังหนุน
แต่ก็ยังปั่นหัวจงสงกับพวกจนหัวหมุนได้
มิน่าเล่า หลิวหงอี้ถึงได้ไปหาเขา
น่าเสียดายนัก
คนที่เก่งกาจเช่นนั้น
ข้าไม่มีโอกาสได้ประมือกับเขาแล้ว
แม้เราจะรู้ว่า
พวกของเขาบาดเจ็บที่ขา
แต่ท่ามกลางผู้คนมากมายเช่นนี้
จะตามหาชายหนุ่มวัยสิบแปดสิบเก้า
ก็ไม่ต่างจากงมเข็มในมหาสมุทร
มันก็ไม่แน่เสมอไป
เจ้าลืมแล้วหรือ
ว่าในมือของคนผู้นั้น
มีอาวุธหายากในใต้หล้าอยู่ชิ้นหนึ่ง
หรือว่าท่านรู้อยู่แล้วว่าคนผู้นั้นคือ…
เจ้าคิดหรือว่า
หากจั่นเจาไม่มียาลูกกลอนหลิงหลง
แห่งเรือนเขาหลิงหลง
เขาจะมีชีวิตอยู่ได้จนบัดนี้
เช่นนั้น…
ไปท่าซีเฉียว
ข้ามแม่น้ำ แล้วตามต่อ
ไป
หายตัวไปหรือ
เมื่อวานนางมีปากเสียงกับข้าเล็กน้อย
พอตกเย็นก็หายตัวไป
ทั้งที่นางก็รู้ว่าวันนี้ข้าจะนำสินสอดมามอบให้
หรือว่านางจงใจหนีงานแต่ง
เรื่องนี้…
(ฮั่วเทียนสิง)
ข้านึกว่าความผูกพัน
วัยเยาว์ของเราสองจะไม่มีผู้ใดเทียบได้
หรือว่านางมิได้คิดเช่นนั้น
หลานเอ๋ย อย่าคิดมากเลย
หลิงหลงน่ะ คงถูกข้าตำหนิแรงไปไม่กี่คำ
เลยหลบไปบ้านญาติเพื่อพักใจ
ไม่กระทบกำหนดงานแต่งแน่
กลับดีๆ นะขอรับ
คุณชายน้อย ชาของท่านเย็นแล้ว
ให้ข้าเติมชาร้อนให้อีกถ้วยเถิด
ไม่ต้อง ข้าขอถามหน่อย เมืองอินเฉิงไปทางใด
เมืองอินเฉิงหรือ
ออกจากประตูไป แล้วตรงไปทางตะวันตก
ยี่สิบลี้ก็ถึงแล้ว
แต่ท่านดูเถิด ฟ้าจะมืดแล้ว
หากรีบเดินทางไปตอนนี้
เกรงว่าจะหาโรงเตี๊ยมพักแรมไม่ได้
เข้าใจแล้ว ขอบใจมาก
ขอบพระคุณคุณชาย
ออกไปให้หมด
เจ้าก็ออกไปด้วย
ขอรับ
หลิงหลง
ถึงเจ้าจะมีปากเสียงกับท่านอาฮั่ว
ก็ไม่ควรหนีออกจากบ้านเช่นนี้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเป็นห่วงเพียงใด
ดูท่าท่านพ่อข้าคงยังมิได้บอกความจริงกับเจ้า
ที่ข้าหนีออกจากบ้าน
มิใช่เพราะทะเลาะกับเขา
แต่เพราะมิอยากแต่งงานกับเจ้า
หลิงหลง…
(ฮั่วหลิงหลง คุณหนูใหญ่แห่งเรือนเขาหลิงหลง)
ปล่อยข้า
เจ้าไปโดยไม่บอกกล่าวหลายวันเช่นนี้
ท่านอาฮั่วร้อนใจแทบแย่แล้ว
ข้าบอกไปตั้งนานแล้วนะ
หากบังคับให้ข้าแต่งงาน ข้าก็จะไป
เขาไม่เชื่อเอง จะโทษผู้ใดได้
หากเจ้าไม่อยากแต่งกับข้าเร็วเช่นนี้
ก็บอกข้าได้นี่
ข้าจะไปบอกท่านอ๋อง
ขอเลื่อนออกไปสักสองสามเดือน
ไยต้องทำเรื่องให้ใหญ่โตถึงเพียงนี้
ข้าจะพูดเป็นครั้งสุดท้าย
ข้าไม่อยากแต่งกับเจ้า
ไม่ว่าเจ้าจะยินยอมแต่งกับข้าหรือไม่
เจ้าก็ต้องกลับไปกับข้า
เราจะพูดเรื่องนี้ให้ชัดเจนต่อหน้าท่านอาฮั่ว
พูดให้ชัดเจนหรือ
ที่เจ้าบังคับให้ข้ากลับไป
เพราะอยากสะสางเรื่องแต่งงาน
หรือเพราะของในมือข้ากันแน่
ที่ข้ามาครานี้
ก็เพราะเป็นห่วงความปลอดภัยของเจ้า
เหตุใดเจ้าจึงตามฆ่าจั่นเจา
ข้าได้รับคำสั่งให้ตามจับเขา
แต่ข้าเองก็เพียงทำตามคำสั่งเท่านั้น
หลิงหลง เจ้าเพิ่งเข้าสู่ยุทธภพ
ยังแยกแยะใจคนไม่เป็น
จะไปเชื่อบุรุษที่เพิ่งรู้จักกันสองสามวันได้อย่างไร
เจ้าไม่คิดว่ามันบุ่มบ่ามเกินไปหรือ
ข้าว่าเจ้าคงถูกนามของจั่นเจา จอมยุทธ์ใต้
หลอกให้หลงเชื่อเสียแล้ว
ถึงได้ติดกับภาพเสแสร้งมีคุณธรรม
ที่เขาใช้ซื้อใจผู้คน
อีกอย่าง เจ้ารู้ได้อย่างไรว่า
เขาคือจอมยุทธ์ใต้จั่นเจาจริงๆ
เขาใช่จั่นเจาหรือไม่
เจ้าย่อมรู้แก่ใจ
แค่สองสามวันมานี้ ข้าประสบเรื่องราวมากมาย
ยิ่งกว่าสิบกว่าปีที่อยู่ในเรือนเขาเสียอีก
ข้าแยกแยะออกว่าใครที่เสแสร้งมีคุณธรรม
หลิงหลง…
ได้ ข้าเถียงเจ้าไม่ชนะ หลิงหลง
เอาตามที่เจ้าว่า จั่นเจาเป็นคนดี
ช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยากมาตลอดทาง
ข้าผิดเอง ข้าไม่ควรทำตามคำสั่ง
โดยไม่แยกแยะถูกผิด
ข้าต้องขอโทษเจ้าด้วย
แต่เจ้าเคยคิดหรือไม่
ว่าพวกม่อเต้าหาใช่วีรบุรุษผู้กล้าไม่
หากจั่นเจาถูกหยามเกียรติ
ถูกทรมานจนตาย
ต่อให้โลกใบนี้มีเรื่องอยุติธรรมมากมายเพียงใด
เขาก็ไม่มีวันได้เห็น ยิ่งไม่อาจเข้าไปช่วยได้อีก
บางทีจั่นเจาอาจเพียงรับคำไหว้วานจากผู้อื่น
เพียงเพราะคำพูดเดียวของสหาย
กลับต้องมาตาย
ในเงื้อมมือพวกกระจอกไร้ชื่อ
มันไม่สูญเปล่าเกินไปหรือ
หากเป็นเมื่อก่อน
ข้าย่อมเชื่อว่าสิ่งที่เจ้าพูดนั้นถูก
หลักฐานชิ้นนี้เกี่ยวข้องกับเรื่องใดกันแน่
เจ้าได้ช่วยคนชั่วก่อกรรม
และปรักปรำจั่นเจาหรือไม่
เมื่อหลักฐานนี้ถูกนำขึ้นถวายราชสำนัก
ทุกอย่างก็จะกระจ่างเองมิใช่หรือ
เจ้าจะร้อนใจ
ระดมคนไปไล่ฆ่าเขาไปไย
ข้าว่าเจ้า
เห็นทีจะเป็นเพราะของในมือข้าเสียมากกว่า
หน้ากากสวมไว้นานเพียงนี้
ยังถอดออกได้อยู่อีกหรือ
บังอาจนัก
ทนไม่ไหวแล้วหรือ
เช่นนั้นเจ้าก็คิดให้ดี
หากล่วงเกินข้าแล้ว
เจ้าคิดว่าจะยังได้ดวงตาหลิงหลง
แห่งตระกูลฮั่วหรือ
เจ้าพูดจาเหลวไหลอันใด
ที่ข้าอยากแต่งกับเจ้าก็เพราะเราสองใจต้องกัน
เกี่ยวอันใดกับดวงตาหลิงหลง
ทั่วทั้งยุทธภพมีผู้ใดไม่รู้บ้าง
ว่าสินเดิมของตระกูลฮั่วเรา
ก็คือสมบัติตระกูล ดวงตาหลิงหลง
ที่รีบหมั้นหมายก็เพราะสิ่งนี้มิใช่หรือ
ยอมรับเสียตรงๆ หาใช่เรื่องน่าอายไม่
ฮั่วหลิงหลง
ข้าจะให้โอกาสเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ข้าไว้หน้าเจ้า
และเรือนเขาหลิงหลงมามากพอแล้ว
บัดนี้กลับไปกับข้าเสียดีๆ
แล้วข้าจะถือว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
หากข้าไม่ยอมเล่า
เมื่ออยู่ในกำมือข้าแล้ว
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
มอบของให้ข้า แล้วกลับไปกับข้า
ไม่มีทาง
เพิ่งรู้จักเขาได้เพียงสองวัน
ถึงขั้นเอาชีวิตเข้าแลก
หรือว่าเจ้ามีใจให้เขาแล้ว
พูดจาเหลวไหล
เราสองคนบริสุทธิ์ใจต่อกัน
ขอให้เป็นเช่นนั้นเถอะ
วิชากระเรียนเหินเวหาที่เขาใช้
เป็นวิชาลับของตระกูลติงแห่งเมืองซงเจียง
แต่จั่นเจาก็มิได้แซ่ติง
เกรงว่าเขาคงเป็น
ว่าที่เขยตระกูลติงกระมัง
ถึงตอนนั้น อย่าได้กลายเป็นเรื่องน่าขันเสียเล่า
ในเมื่อเจ้าไม่ยอมส่งมาแต่โดยดี
เช่นนั้นข้าคงต้องลงมือเองแล้ว
(ไป๋อวี้ถัง หนูขนแพร)
ขออภัย
เมื่อครู่มือข้าลื่น เลยทำหล่น
เชิญต่อเถิด
ท่านหัวเราะอันใด
ข้าหัวเราะที่
บุรุษอกสามศอกอย่างเจ้า
กลับต้องลงมือกับสตรี
ที่ทั้งรูปร่างและเรี่ยวแรงยังด้อยกว่า
แล้วยังลำบากถึงเพียงนี้
ไม่น่าขำหรอกหรือ
ท่านดูมานานเท่าใดแล้ว
ข้าน่ะนั่งกินลูกไหนอยู่ตรงนี้มาตลอด
พวกเจ้าต่างหากที่บุกเข้ามา
เอะอะโวยวาย ทั้งด่าทอทั้งลงไม้ลงมือ
เรื่องในเรือนของข้า
ไปรบกวนความสงบของท่านแล้ว
หวังว่าท่านจะอภัย
เลิกพูดจาเหลวไหลเสียที
เขาเป็นคนถ่อยต่ำช้า
ข้าไม่เกี่ยวข้องอันใดกับเขา
ข้ารู้
เมื่อครู่ข้าบังเอิญได้ยินหมดแล้ว
ที่เขามาครานี้
มิใช่เพื่อบีบให้แต่งงาน
แต่เพื่อของสิ่งหนึ่งในตัวเจ้า
ข้าขอเตือนท่านว่าอย่าหาเรื่องใส่ตัวจะดีกว่า
เลือกมาผูกเวรกับข้า
เพราะสตรีแปลกหน้านางหนึ่ง
มันไม่คุ้มเสีย
ข้าว่าเจ้าคงเข้าใจผิดกระมัง
ข้ามิได้คิดจะเข้าไปยุ่ง
ท่านไม่คิดจะช่วยนางหรือ
เหตุใดข้าต้องช่วยนาง
วรยุทธ์ของนางเหนือกว่าเจ้ามาก
จัดการคนอย่างเจ้าได้เหลือเฟือ
ยังต้องให้ข้าช่วยอีกหรือ
แม่นาง เจ้ามีวิชาชั้นยอดอยู่กับตัว
ไยแม้แต่เขายังเอาชนะไม่ได้
ช่างไม่สมเหตุสมผลเอาเสียเลย
คุณชายอย่าล้อข้าเลย
ข้ามิใช่คู่ต่อสู้ของเขา
จะกลัวไปไย เพียงข้าชี้แนะสักหน่อย
เจ้าก็เอาชนะเขาได้แล้ว
ไม่ทราบว่าสหายผู้นี้จะมีความอดทน
และใจกว้างพอหรือไม่
วรยุทธ์ของนาง ข้าย่อมรู้ดี
ท่านจะชี้แนะอย่างไร
ก็สุดแล้วแต่ท่าน
เจ้าคิดจะทำอันใดกันแน่
ข้าจะทำอันใดได้เล่า
เห็นเจ้ายังไม่แตกฉาน
เลยจะชี้แนะให้เสียหน่อย
แต่ข้าสู้เขาไม่ได้จริงๆ
ตั้งแต่เล็กเราเคยประมือกันมานับครั้งไม่ถ้วน
ข้าไม่เคยชนะเลย
ก่อนหน้านั้นเป็นเพียงการประลอง
บัดนี้ต้องเอาชีวิตเข้าแลก ไม่เจ้าตายก็ข้าตาย
เจ้ามัวแต่คิดจะชนะ ย่อมสู้เขาไม่ได้อยู่แล้ว
สิ่งที่เจ้าต้องคิดคือ จะฆ่าเขาอย่างไร
ตอนนี้ขาของข้าบาดเจ็บ
ยิ่งฆ่าเขาไม่ได้
ขาเจ้าบาดเจ็บแล้วอย่างไร
ขอเพียงเจ้าทุ่มสุดกำลัง
เอาชนะความขลาดกลัวของตน
อาวุธมีไว้เพื่อปลิดชีพ
ทุกกระบี่ที่ฟันออกไปต้องมีใจหมายสังหาร
ศึกเป็นศึกตาย ไม่ตายก็ไม่เลิกรา
ยิ่งไปกว่านั้น
ในมือเจ้ายังถือศัสตราวุธสะเทือนหล้า
ช่างเป็นเจี่ยนชั้นยอดยิ่งนัก
ต่อให้เขาเข้าปะทะกับเจ้าตรงๆ
กระบี่ของเขาก็สู้เจ้าไม่ได้
เจ้าจะกลัวสิ่งใดอีกเล่า
ผ่านมานานเพียงนี้แล้ว
ผู้บัญชาการเส้ายังไม่กลับมาอีก
แม่นางน้อยนางหนึ่ง จับยากถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
เจ้านี่มันหัวทึบจริงๆ
นั่นคือว่าที่ฮูหยินของผู้บัญชาการเส้านะ
จะลงมือสุ่มสี่สุ่มห้าได้อย่างไร
ต้องพูดจาดีๆ ค่อยๆ ปลอบสิ
ถึงจะพากลับมาได้
เช่นนั้น
เรากลับไปดูสักหน่อยดีหรือไม่
เจ้าสติฟั่นเฟือนหรือ
กลับไปตอนนี้
ดันไปเจอสองคนนั้นคุยกันกะหนุงกะหนิง
เจ้าจะไม่โดนตีหัวแตกหรือไร
คิดให้ดีเถิด
ครานี้ ข้าจะไม่ออมมือแล้ว
บังเอิญจริง
ข้าก็จะไม่ออมมือเช่นกัน
นี่แหละ
นี่ต่างหากคือฝีมือที่แท้จริงของเจ้า
หลิงหลง นี่เจ้าเอาจริงหรือ
ข้าเพิ่งบอกไปว่าจะไม่ออมมือ
เป็นเจ้าเองที่ไม่เห็นข้าอยู่ในสายตา
วางท่าให้กลัวเท่านั้น ไม่ต้องไปกลัว
ดูท่าท่านจะเดิมพันผิดคนเสียแล้ว
เมื่อครู่ท่านบอกว่าจะไม่เข้ามายุ่งมิใช่หรือ
หรือคิดจะผิดคำพูด
ที่จริงข้าเองก็รับคำไหว้วานจากผู้อื่นมา
จำต้องคุ้มกันแม่นางผู้นี้กลับเมืองหลวงให้ได้
คนผู้นั้นคือจั่นเจาหรือ
ใช่แล้ว
หลังเขาบาดเจ็บ ก็ส่งพิราบสื่อสารมาหาข้า
ให้ข้ามารับช่วงต่อ
เช่นนั้นท่านคือ…
เมื่อครู่เจ้าเพิ่งพูดเองมิใช่หรือ
กระเรียนเหินเวหาของจั่นเจา
คือวิชาลับตระกูลติงของข้า
สองจอมยุทธ์ตระกูลติง
ถูกต้อง
ข้าคือติงจ้าวฮุ่ย
ติงจ้าวหลาน ท่านพี่ข้าและคนอื่นๆ
กำลังเร่งเดินทางมา
เมื่อครู่เจ้าก็พูดเองว่า
จั่นเจาเป็นเขยตระกูลติงเรา
หากเขาเป็นอะไรไป
ตระกูลติงเราย่อมมิอาจนิ่งดูดาย
วิชากระเรียนเหินเวหาของจั่นเจา
เจ้าคงได้ประจักษ์แล้ว
เขาฝึกได้ล้ำลึกยิ่ง
ไม่ด้อยไปกว่าท่านพี่ข้าเลย
ส่วนข้านั้น
ด้อยกว่านิดหน่อย
แต่ก็พอจะต้านเจ้าไว้ได้สักพัก
เมื่อท่านพี่ข้ามาถึง
เจ้าค่อยประมือกับเขา
ว่าอย่างไร
วิชากระเรียนเหินเวหาของข้า
ใช้ได้หรือไม่
เจ้าคือสหายจั่นเจาจริงๆ หรือ
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการช่วยจั่นเจา
แต่เบื้องหลังเขา
คงยังมีพวกนักเลงรับจ้างในยุทธภพ
ตามมาอีกมาก
พวกเราต้องคิดแผนรับมือ
อีกอย่าง ขาเจ้าก็ยังบาดเจ็บอยู่
ข้าคิดว่าเราไม่ควรรั้งอยู่ที่นี่นาน
รีบไปกันก่อนเถิด
แปลกจริง
พวกเขาเล่า
นี่เป็นเศษผ้าจากชุดผู้บัญชาการเส้า
(พรุ่งนี้ยามรุ่งสาง
ให้แลกตัวประกันกันที่ถ้ำหลัวซือ หมู่บ้านเจี่ยง)
แย่แล้ว
ผู้บัญชาการเส้าถูกจับตัวไปแล้ว
- รีบไป
- ไป
เดี๋ยวเอาสมุนไพรพวกนี้ พอกลงบนแผล
จะช่วยระงับปวดและทำให้แผลสมานเร็วขึ้น
ขอบใจมาก
เจ้ารู้วิชาแพทย์ด้วยหรือ
ท่องยุทธภพทั้งที
บาดเจ็บฟกช้ำเล็กๆ น้อยๆ พวกนี้
ย่อมรักษาเองได้
แผลที่ขาเจ้า ไม่อาจสู้สุดชีวิต
เหมือนเมื่อครู่ได้อีกแล้ว
หากจะช่วยคน ก็ต้องคิดหาวิธีจบศึกให้เร็ว
เมื่อครู่เจ้าบอกเองมิใช่หรือว่าท่านพี่เจ้าจะมา
เขาจะพามาด้วยกี่คน
ข้าหลอกเจ้าหมอนั่น
นี่เจ้าก็เชื่อหรือ
ที่เจ้าเพิ่งพูดเมื่อครู่ล้วนเป็นเรื่องโกหกหรือ
ส่วนใหญ่เป็นเรื่องจริง
เช่นเรื่องที่ว่า เจ้าเอาชนะเขาได้
นี่คือเรื่องจริง
ผลแพ้ชนะตัดสินไปแล้ว
คำนี้ต่างหากที่ไม่จริง
แพ้ชนะมิใช่เรื่องชั่วครู่
ผ่านศึกครั้งนี้มา
เจ้าก็สลัดความกลัวที่มีต่อเขาได้แล้ว
การเอาชนะเขาก็เป็นเพียงเรื่องของเวลา
อีกอย่าง
พรสวรรค์ของเจ้าหมอนั่นก็มีอยู่เท่านั้นแหละ
ข้าว่าเขาคงไม่ก้าวหน้าไปกว่านี้แล้ว
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าเจ้าคือติงจ้าวฮุ่ย
เรื่องนี้จริงหรือเท็จ
ย่อมจริงสิ
ตระกูลข้ากับตระกูลจั่นเป็นสหายมาหลายชั่วรุ่น
เติบโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
น้องหญิงข้ากับเขายังหมั้นหมายกันตั้งแต่เล็ก
ท่านพ่อข้าถ่ายทอดวิชาลับตระกูลติง
วิชากระเรียนเหินเวหาให้เขา
แม้พวกเขาจะยังไม่ได้แต่งงานกัน
แต่ภายหน้าเขาก็จะเป็นน้องเขยข้า
หากเจ้าอยากถามเรื่องเขา
ข้าย่อมรู้ดี
(พรุ่งนี้ยามรุ่งสาง
ให้แลกตัวประกันกันที่ถ้ำหลัวซือ หมู่บ้านเจี่ยง)
หัวหน้าจง พูดอะไรบ้างสิ
ผู้บัญชาการเส้า
วีรบุรุษผู้เกรียงไกร
ถูกแม่นางน้อยคนหนึ่งจับตัวไป
ไม่น่าเป็นไปได้กระมัง
เศษผ้านี้มาจากชุดเขาเห็นๆ
จะปลอมได้อย่างไร
เราตามหาทั่วแถบท่าเรือข้ามฟากแล้ว
แม้แต่เงาคนก็ไม่พบ
หากไม่ได้เกิดเรื่องกับเขา
แล้วจะเป็นอะไรได้อีก
จั่นเจาน่ะ พวกเรา
แทบพลิกฟ้าพลิกแผ่นดินกว่าจะจับตัวมาได้
จะปล่อยไปง่ายๆ ได้อย่างไร
นายท่านมีคำสั่งเด็ดขาดลงมาแล้ว
ห้ามให้เขาออกจากเซียงโจวเด็ดขาด
นายท่านให้ความสำคัญกับผู้บัญชาการเส้ามาก
ย่อมไม่ปล่อยให้เขาตายโดยไม่ช่วยแน่
เช่นนั้นส่งคนกลับไปขอคำสั่ง
ดูว่านายท่านเห็นว่าอย่างไร
แล้วค่อยวางแผนต่อ
คนร้ายบอกว่าพรุ่งนี้ยามรุ่งสาง
จะแลกเปลี่ยนตัวประกัน
บัดนี้เจ้ากลับไป
ไปๆ กลับๆ เช่นนี้
เจ้าคิดร้ายอันใดอยู่กันแน่
ชีวิตผู้บัญชาการเส้า
ย่อมสำคัญ
แล้วคำสั่งของนายท่าน
มิสำคัญหรือ
เจ้ามาได้อย่างไร
นายท่านกลัวพวกเจ้ากำลังคนไม่พอ
จึงให้ข้ามาช่วยอีกแรง
เดิมทีข้าคิดว่า
จับจั่นเจาได้แล้ว
เรื่องนี้ก็น่าจะ
จบสิ้นแล้ว
คิดไม่ถึงว่าพอพวกเขาจับเส้าจี้จู่ไป
พวกเจ้าก็กลายเป็นแมลงวันไร้หัว
เช่นนั้นจอมยุทธ์จื้อฮว่า
มีแผนล้ำเลิศอันใด
ลองพูดมา
ให้พวกแมลงวันไร้หัวอย่างเราฟังหน่อย
หากมิใช่เพราะเจ้าจับจั่นเจาไม่ได้ที่อำเภออี๋เฉิง
จะมีเรื่องยุ่งยากตามมาเช่นนี้หรือ
ต่อให้ฟ้าถล่มลงมา
ก็ไม่ควรเป็นข้าจงสง
ที่ต้องรีบร้อนออกหน้ารับกระมัง
ของที่อยู่ในมือจั่นเจา
หากถูกนำขึ้นถวายราชสำนักเมื่อใด
ถึงตอนนั้น
ฟ้าจะถล่มลงมาจริงๆ เอานะ
หากเพราะเขาทำลายสิ่งที่นายท่าน
อุตส่าห์วางรากฐานไว้ในเซียงโจว
เช่นนั้นพวกเราที่นั่งอยู่ตรงนี้
ล้วนต้องตายตกตามกันหมด
ท่านจื้อ
มีสิ่งใดจะสั่ง โปรดว่ามาเลย
ขอเพียงช่วยผู้บัญชาการเส้าได้
คนอื่นข้าไม่ขอพูดถึง
แต่คนของศาลาว่าการเมืองเรา
พร้อมให้ท่านบัญชาได้ทุกเมื่อ
ศึกที่ท่าซีเฉียวครั้งก่อน
หัวหน้าจงจับจอมยุทธ์ใต้ได้ด้วยตนเอง
จนทำให้เส้นลมปราณหัวใจบอบช้ำ
ครานี้
ท่านก็อยู่ที่นี่เถิด
องครักษ์โลหิตเหล็กที่นี่
พอจะแบ่งมาครึ่งหนึ่ง
ให้ติดตามข้ากับเฝิงเสาได้หรือไม่
เป็นอย่างไร พบคนน่าสงสัยหรือไม่
แมลงวันสักตัวยังไม่มี
พวกเรามาหาผิดที่หรือไม่
ไม่ผิดแน่
ในจดหมายเลือดเขียนไว้ชัดเจน
ว่าให้แลกตัวประกันนอกหมู่บ้านเจี่ยง
ไปดูที่ริมแม่น้ำ
จริงด้วย
ไป ไปดูที่ริมแม่น้ำ
ขอรับ
ตรงนั้นมีเรือลำหนึ่ง
ไปดูซิ
ผู้บัญชาการเส้า
พวกเจ้าติดกับแล้ว รีบกลับไป
รีบกลับไป
จงสงเล่า
จงสง
ช่วยหน่อย เร็วเข้า
ระวัง
เกิดอะไรขึ้น เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
คนมากมายเฝ้าเขาเพียงคนเดียว
ดูท่าเขาคงก่อเรื่องไว้ไม่น้อยจริงๆ
พี่ใหญ่จัน
พวกเจ้าไปกันก่อน
ข้าจะตามไปทีหลัง
(เหยียนหลิง)
ข้าจะพาตัวจั่นเจาไป
หากฉลาดก็เก็บแรงไว้
อย่าขัดขืนอีกเลย
เจ้าแน่ใจนะว่ามีสองคน
มีคนหนึ่งใส่ชุดขาว
ขอรับ อีกคนถืออาวุธ
ที่ร้ายกาจมากไว้ในมือ
เป็นอินหยางอั้น
ผู้บัญชาการเส้า
เหตุใดท่านไม่รีบบอก
ว่าคนที่ช่วยจั่นเจา
เป็นคนของเรือนเขาหลิงหลง
ท่านมิได้หมั้นหมายกับ
เรือนเขาหลิงหลงไว้หรือ
แล้วเหตุใดพวกเขาถึงไปช่วยคนนอก
หลิงหลงเพียงถูกคนชั่วล่อลวงชั่วขณะ
มิน่าเล่า หลายครั้งก่อน
ที่ผู้บัญชาการเส้าออกไล่จับ
จึงกลับมามือเปล่า
หรือว่า
ท่านยังเห็นแก่สัมพันธ์ดองญาติ
กับเรือนเขาหลิงหลงอยู่
ครานี้เป็นข้าที่พลาดเอง
แต่พวกเขารู้ได้อย่างไร
ว่าจั่นเจาถูกคุมขังอยู่ที่นี่
หัวหน้าจง
หลังจากพวกเราไปแล้ว
เจ้าได้ถอนองครักษ์โลหิตเหล็ก
จากทุกด่านใช่หรือไม่
ย่อมใช่อยู่แล้ว
ในเมื่อเจอตัวแล้ว
จะให้พี่น้องข้าอยู่…
พวกเขาคงตามองครักษ์โลหิตเหล็กมาถึงที่นี่
แล้วชายหนุ่มชุดขาวผู้นั้น
แท้จริงเป็นใครกันแน่
อายุยังน้อย
กลับมีทั้งฝีมือและความกล้าเช่นนี้
ครั้งแรกที่ข้าเจอเขา
เขาบอกว่าเขาคือติงจ้าวฮุ่ยแห่งตระกูลติง
- ติงจ้าวฮุ่ยหรือ
- เป็นไปไม่ได้
ข้าเคยประมือกับเขา
วรยุทธ์ของเขาไม่มีกลิ่นอายตระกูลติงแม้แต่น้อย
เขาไม่ได้พูดความจริงเป็นแน่
คนผู้นี้วรยุทธ์สูงส่งนัก กระบวนท่าก็ประหลาดยิ่ง
ดูไม่ออกเลยว่าเป็นวิชาของสำนักใด
วิชาตัวเบาของเขาก็ล้ำเลิศ
หากเทียบกับตระกูลฮั่ว
ก็ไม่ได้ด้อยกว่าเลย
พวกเราจะไปที่ใดกัน
คงไม่ใช่ท่าซีเฉียวหรอกนะ
บางทีเราอาจข้ามแม่น้ำได้ทัน
ก่อนพวกนั้นจะตามมาถึง
แต่พวกนั้นขี่ม้าฝีเท้าดีที่ทางการจัดให้
ส่วนเราต้องลากรถม้า
แถมยังมีคนบาดเจ็บสาหัสอีกทั้งคน
จะหนีพวกนั้นพ้นได้อย่างไร
อีกอย่าง
ข้าว่าคนข้างในนั้น
ทนให้เจ้าทรมานแบบนี้ไม่ไหวหรอก
ลมหายใจรวยริน
แทบไม่ต่างจากคนที่ตายแล้ว
เจ้าให้เขากินอะไร
ยาลูกกลอนหลิงหลง
ถึงจะช่วยชีวิตเขาไม่ได้
แต่อย่างน้อยก็ช่วยบรรเทาความเจ็บปวดได้
ไอ้นี่จะช่วยอะไรได้
พิษแรกพบดั่งสหายเก่าเขา
ซึมลึกถึงกระดูกแล้ว
เช่นนั้นจะทำอย่างไรดี
เจ้าห่วงเขาถึงเพียงนี้เลยหรือ
มาช่วยสิ
คำบรรยายโดย กุลรภัส วัทนกิจเดชากุล